这些课呢 怎么来说一下 关于这个事件对象
事件对象呢 它肯定是一个对象啊 肯定是一个对象 它是什么对象呢 它是指的是发生了某一件事之后
呃 这件事发生了之后呢 这件事的相关的一些信息 比方说啊
你用鼠标点了一下对吧 这一面上点了一下 好点了一下你鼠标点的位置
鼠标点的地方在哪 点的是哪一个元素 它最底层的元素是啥 对吧 这些相关的信息
在浏览器里边呢 它是把它封装到一个对象里边去了 然后把这个对象的提供给你
让你在事件的处理程序里边呢 可以使用这个对象啊 这就是事件对象
所以说我们这里啊 大家先大概解释一下啊 以后写代码的时候你就知道什么意思了
事件对象的指的是 啊 封装了中 它里边啊 封装了
事件的相关信息啊
不同的事件呢 它封装的信息呢不太一样 比方说啊 你按键盘的时间 跟你点鼠标的时间 那肯定不太一样的
按键盘的时间呢 它一定会记录什么 你按的是哪一个键 对吧
啊 你按键的时候呢 有没有按住一些功能键 比方说按住ctrl键或者是按住shift键
对吧 这些相关的信息呢 它会记录下来 把它放到对象里边 然后提供给你使用
有的时候呢 你要知道 你按的不要说啊 我们我做一个游戏的时候 你要知道 你按的是光标上的时候呢 我们一个小人就往上边移动
对吧 按光标左的时候呢 就往左边移动 像等等等等啊 像这些呢 就是
把这些信息呢 都是封装到了事件对象里边 那如果你点的是鼠标的话 他要记录你 你点的是鼠标的左键 点的还是鼠标的右键 还是
你点的鼠标的中键 对吧 中键 那个滚轮也是可以点击的啊
嗯 包括你点的鼠标 鼠标的位置在哪 这些都是相关的信息 他把它记录下来 放到对象里边提供给你使用
那这节课呢 我们学习啥了 由于目前啊 咱们学习的事件只有一个 对吧 事件内容只有一个 就是click
有点击事件 所以说呢 目前呢 学习不了太多的相关信息 我们后边呢 讲到具体的事件内容的时候 不用键盘事件啊 鼠标事件啊 怎么页面事件啊等等等等啊
讲到具体的事件内容的时候呢 我们还会再具体的说不同的事件里边 它的事件对象里面提供了哪些东西
那么这节课呢 我们了解事件对象 是要了解它的一些通用的属性啊 通用的成员
就是说 无论你是键盘还是鼠标还是什么玩意的事件 他们都有这些成员啊 所以说我们了解这么些东西
好 第一部分啊 首先说一下 怎么来获取一个事件对象啊 发生了一件事 我怎么来获取这个这件事的一些相关的信息
好 怎么来获取事件对象呢 这里边呢 有两种方式
一种是呢 i1的方式呢 一种是现代浏览器的方式 当然我们平时用的话就一定是用现代浏览器的方式 对吧
第一种方式的是通过事件处理 通过事件处理呈函数的
参数获取 什么意思 给大家看一下啊
test 1
啊 这里呢 我们写个页面啊 就随便写啊 随便写 有一个按钮啊 点击
然后下边呢 写给他注册个事件 我们要获取事件的对象嘛 对吧 那肯定要注册事件
对不对啊 DTN document query selector来获取这个按钮 button
好 然后呢 给他注册点击事件onclick 当然也可以用上几课我们学习的什么add 英文成立上都一样啊 都一样 onclick
啊 方式 就是add 英文成立上的那种方式呢
他适用于什么呢 适用于就是你要有多个处理程序 对同一个事件有多个处理程序 你可以适用这种方式啊
这种方式呢 他就适用于就是他写的比较简洁 他适用于什么 就是你只有一个事情啊 只有一个事情要做
那么可以用这种方式 并且呢 你是在冒泡阶段做的 对吧 我们之前说过啊 在目标阶段或者是冒泡阶段做的
刚刚之前那个add 英文成立上的 那么他可以是在补货阶段来完成的啊 就是看你自己啊 看你自己如果用不到那么
丰富的功能的话 你可以就使用这种 当然也要看公司要求啊 就有的是公司要求里边 公司有些要有些公司他会要求的必须要使用多么二
这种事件组成方式啊 就看具体情况
好 这里面呢 怎么来获取事件的对象 非常简单 就是第一个参数啊
parameter 第一个参数 它的第一个参数就是
事件对象啊 就是事件对象
或者给他取个名字叫events obj 啊events obj 其实我们通常取名字就取的是啥 就取的是一个e
就取的是一个e 意表示events 对吧 events的手字母 好 印象出来啊
看一下我们把这个事件对象打印出来 那么这个参数是谁传给你的呢 肯定不是你自己传给的
你看 我们这个页面中没有调用这个函数吧 没有调用过吧 我们的页面中没有这样调用过吧
调用函数是不是这样的调用 对吧 传递事件吧 对吧 事件传进去
就是参数传进去 没有这样调用过的吧 那么是谁调用的呢 是浏览器自动调用的
当我们点击的时候会自动调用这个函数 并且把参数传给你
不管你要不要这个参数 他都会传给你 保存看一下啊
呃 f 手打开啊 这边来看 点击你看
是不是得到一个事件对象了 他对象的类型呢 是叫做mouse event mouse 什么意思 鼠标对吧  mouse 一个单词就是老鼠
events 表示事件 对吧 mouse event 表示鼠标 鼠标事件 鼠标事件里面有很多很多的相关信息啊 有很多的相关信息提供给你
好吧 这是关于如何来获取事件对象的第一种方式 使用参数 好 这种参数这种方式呢
也可以用在哪呢 也可以用在这 给大家看一下啊
我们之前不是说过dom0吗 对吧 dom0里边还可以这样子写 对不对
这里边也可以使用参数啊 也可以使用参数 我们之前说过啊 unclick 呢 就是你如果你写成属性的话啊
它里边本身就是一个函数环境 你可以把认为你这里边的代码就是写到函数里边的
它那个函数呢 本身就自带了一个参数 你看不见而已啊 它的参数名字叫做events
events 就是事件的意思 对吧 事件对象啊 保存看一下啊
咱们点击 你看 是不是仍然可以得到 对吧 但这种写法不就不要写了啊 你不要用这种写法了啊 不要用这种写法啊
所以想了解一下就行了 好 这是第一种方式啊 通过参数来获取事件对象
第二种方式呢 是一些老版本的i 牛郎期 老版本的i牛郎期呢 他有自己的方式啊 就是
旧版本 i8 级i8以下的i1牛郎期
可以通过什么 通过src 通过window.events获取
通过这个获取 通过window.events来获取 也就是它的事件对象在哪呢 在window的全局属性event里边
当发生一件事的时候呢 他会把这个属性给他复职 然后你就可以获取了
所以说呢 如果在i1牛郎期里边啊
在i1牛郎期里边 我们这里要怎么来得到呢 就是window.events啊 这样子来得到 保存啊
这样子呢 看谷歌的那些都支持啊 谷歌的那些他两者都支持 明白这个意思吧
window.events
因此呢 我们这里就有一种写法 就是能够更加兼容的写法
什么写法呢 就是我要得到这个事件参数嘛 对吧 就是得到这个事件对象啊 事件对象
那么比方说这个参数有可能没有值 对吧 比方说一些旧的i1牛郎期里边 他有可能没有值 所以说呢 我们这样子来写
意义了两个或者
event
event或者就是window.event都行
点event
我们通常呢会这样子来写呆嘛 但是呢 我这里说了啊 之前说过的
兼容性这一块东西呢
我们目前呢 不作为终点考虑 因为将来呢 又会有第三方的库或者是一些插件 可以帮我们解决这些问题啊
所以说呢 这一块你了解就行了 这叫什么意思呢 我们之前是不是说过的啊 如果他有值 是不是就直接把他负责给他
对吧 就相当于啥都没动 对不对
如果他有值的话 就不需要做后面的判定了 因为他是或者
只要有一个有值就行了 一个为真就行了 如果他没有值 他就判定为假
于是呢
就把这个表达是的结果
负责给他 两个 两个值总得有一个值 对吧 总得有一个值
所以说 如果他没有值 就得到他的结果啊 这是一家 这是一种更加兼容的写法
在以前的代码里边经常看到这种写法 但是现在呢 我肯定不会这样子写 我不太会这样子写
因为到了后边 特别是到你们学到前端 学到后期的时候啊 有很多的就是
能搞定兼容性的一些工具啊 能帮你处理这些问题
好吧 这是关于这一块啊
呃 获取事件对象 好 这一部分很简单啊 就怎么来得到这个事件对象
然后接下来是重点 接下来我们说一下是事件对象里边 有哪些通用的成员
就是不管我们后边学了哪些事件 什么书标啊 键盘啊 各种各样的事件 不管学了哪些事件
那么他都有的成员都可以通过事件对象里边的属性得到啊 一个个说 首先是第一个 target
这个表示什么意思呢 表示的是事件目标 也叫做事件员
事件员 我们之前解释过这个概念的吧 叫做事件员的 target 什么意思 就是目标啊 我们这里也称之为事件员
这个事件员什么意思呢 就是指的是最里程那个啊 就是在目标阶段触发的元素
啊 我们再来看一下这个图啊 这个图已经在脑海里边啊 在目标阶段发生了事件的元素
啊 就是 target 我们可以通过这个属性来获取 好 比方说举个例子啊 就这个地方啊 就这个地方
好 比方说外面有一个div 外面有一个div 我们这里呢有个button
好 当我们点击这个button的时候 我们这里输出啊 输出console log一点 target
看一下啊 保存 点击 你看得到是不是这个按钮对吧 就是这个按钮对不对 没问题吧
好 然后接下来我们再来看啊 我说如果我给这个div 注册时间
啊 注册了不是button 而是这个div
div 我们点击按钮的时候 div 会不会出发这个click 时间 会不会出发 所以也会出发 没问题吧 肯定会出发
啊 因为他有什么事件冒泡嘛 对吧 一层一层往上冒啊 默认情况下是冒泡
啊 那么这里呢 我给他一个颜色啊 div 一个背景颜色啊 nice blue
好 看着啊 我点击按钮
你看一下 我输出的时候还是button 明明我给div 注册的时间 但是我输出了还是button
所以说他得到的是啥呢 一定要清楚啊 他得到的是事件原对象 就是处于目标阶段
甭管你给谁 上面给谁注册的时间 他得到了一定是目标阶段
注册的 就是得到的元素
好 然后呢 比方说啊 咱们再点这个背景颜色区域 他点的不是按钮 点按钮肯定得到button 对吧 点的是背景颜色这个区域
那得到什么 得到就是div
看到没 他始终得到了是你最理成那个目标阶段得到的元素
这个东西就很有用了 超级超级有用 因为这个玩意可以实现一个啥呢 可以实现一个
事件委托啊 等一下啊 我这个东西还没讲
这个src element是一种兼容性的写法 就是9版本的i流量器呢 他支持的是这个
支持的是这个 所以说这一块呢 我们通常呢 又会这样子写啊 又会这样子写啊 就是
src 就是事件原等于啥呢 1点target 有可能i丢到i流量器他不支持对吧 我们再写上一个什么
1点src element
就是两个取一个嘛啊 如果这个东西不存在的话 那么就取这个东西啊 如果这个东西存在的话就取这个东西
最后呢 我们用这个src来得到 这个src来得到这个事件原
啊 这是兼容性的写法啊 了解一下就行了 我后边写代码的时候肯定不会这样子写
好 那么这接下来呢 我们要主要说一个很核心很重要的一个事就叫做事件委托
什么叫做事件委托呢 指的是我们页面上的可能有很多很多的元素啊 特别是一个div里边 他可能有各种各样的按钮
那么我们与其给每一个按钮去注册事件不如给整个div注册事件
然后通过什么 通过这个1点target
通过这个事件原 就是事件目标来判断你到底是哪一个按钮被点击了
明白这意思吧 就是事件委托啊 通过给负元素啊 或者是祖先元素啊 祖先吗
因为他有事件爆炮 祖先元素始终能够收获到他里边的事件 通过给祖先元素注册事件
在事件处理程序中 在事件处理
事件处理程序中 然后
判断事件原进行不同的处理 这就是事件委托
那么这样子呢 可以减少很多的事件注册 比方说啊 一个div里边 假设啊 一个div里边有这么一些按钮
比方说啊 巴特
成义100
100个按钮 然后里边的文本呢 都不一样啊 都不一样 随便写个文本
100个按钮 那与其呢 我去得到所有的按钮 然后去循环他
然后注册事件 这种效率反而更低 对吧 你要得到 你要得到下面的所有按钮
是不是要影响一次效率 对吧 要做一件事 然后呢 你要去循环是不是又得
经过一段代码 对吧 然后每一次循环要注册事件 是不是也得经过段代码
他这样子的效率反而更低啊
我们就可以怎么样呢 直接给这个div注册事件给他的负元素 或者是给body注册事件
我给一个区域 整体去注册事件 然后在事件里边
通过这个一点target来得到具体的事件目标是谁
看一下啊 你看点不同的按钮 我可以通过一点target来得到不同的事件目标
然后呢 根据不同的事件目标来做不同的处理
看没 是吧 我就可以这样子来处理
好 比方说吧 比方说我们做一个非常非常简单的例子
看着啊 做一个非常简单的例子 我们这里下面有一些
批元素 有些批元素 每个批元素下面有一段文本有一个按钮
批元素乘以10个 每个批元素下面有一个
十半元素 十半元素下面的一段文字
好吧 四个男子嘛
然后呢 除了十半元素之外呢 还有一个按钮
还有一个按钮 按钮下面有一段文字嘛 三处
三处
好 得到这么一个批元素啊 我们看一下 运行说看一下啊
好 我们现在干嘛呢 我现在要点击这个按钮
三处整个这个批元素 点击这个按钮 三处整个批元素
好 你看一下怎么做呢 我们可以
可以用以前的做法干嘛呢
以前的做法的话 我们是不是得找到找到啥
就是找到这里面所谓的按钮注册点击事件 对吧
现在不用了 我们直接统一给DIV注册事件 统一给DIV注册事件
他点击的时候 因为他会时间爆炮嘛
所以点按钮他也会相当于点击到他 对吧
所以说呢 统一给DIV注册事件 你看点按钮的时候 是不是得到按钮
对吧 得到按钮 点这个批元素的时候 等点这个十半的时候 是不是得到十半
对吧 点这个地方 是不是得到批元素 对不对
点这个地方的是得到自己DIV 对吧
所以说这个就是 我把里程的这些元素 它的事件 委托给副元素
或者叫做主线元素来处理
好 那么这里怎么处理呢 我要点按钮删除
好 你看着啊 我就可以通过这样的判断 首先你是不是一个按钮
一点 package 看一下你的目标啊 就是事件目标
看一下它的什么 tag name 所以讲过了
讲过吗 讲过没有 动物核心这里 动物节点的操作 它的常见属性
应该讲过吧 tag name 如果没讲过 没关系啊 这个很简单
如果没讲过的话 我这里说一下 tag name 这个属性得到的是元素的名称
得到的是元素名称 之前我们说说过 load name 对吧 tag name 也是一样
好 看一下啊 我们输出 你看得到是button 对吧 这里得到的是span元素 对吧
p元素 得到的是元素名称 那是不是可以通过元素名称来判断
如果一点 target 点 tag name 等于啥
所以button 如果你点的是按钮啊 因为这这里边很所有的指线数
它的指线元素 它点击过后都会冒泡到dav 所以说呢 我们这里判断一下啊
如果你是一个button 是个按钮 那么我们干嘛 是不是要做删除
对不对 要做删除
好 看一下啊 点击 是不是要做删除 点击要做删除 那点这些呢 你看现在是不是没了 因为它有没有出发事件 有 但是呢 我没有做任何处理
没有这意思啊 这就是事件委托
你看 然后呢 我们怎么来做删除呢 就很简单了 我们能够 他点的是按钮嘛 对吧 我们就得到这个按钮 得到这个按钮 他是不是按钮
没问题吧 他 tag name 是按钮 他肯定是按钮吧 这是事件目标 然后找到这个事件目标的是吧
是吧 是perit load 或者perit element 对吧 找到负元素 然后干嘛了 自杀呗 自杀 保存 看一下啊
你看 这样子做删除是不是舒服的多 而且恐怖的地方在哪了 在哪了 看着啊 我现在呢 给他动态的加一个p元素 我这里复制啊 粘贴
哎 怎么跑到里边去了啊 对 我比较说啊 第一个复制 要粘贴到这个dav里边 粘贴一个
啊 现在多了一个了啊 这一行是多出来的 你看 动态的加了一个点三组仍然有效 因为我用的是事件委托
那如果你用的是之前的那种方式就麻烦了 你每次加的元素 你动态加的元素
你是不是要得重新注册时间 因为你之前是给这个按钮元素本身注册时间 那你新加的元素他是没有
注册时间的 对吧 他是没有注册时间的 所以说呢 你新加的元素你在自动手动的去注册时间
因此呢
更加麻烦一些啊 像这种事件委托的话会轻松很多 因此呢 我以后呢 就是我
我都个人习惯啊 通常使用事件委托会在什么时候呢 会在这种时候
通常
事件啊
事件委托 就是把指元素的东西委托给复元素来处理啊 事件委托
用于
动态生成元素的区域
就是也有这个 这个区内的元素啊
这些元素他可能是动态的 他一会儿呢 消失一会儿呢 又新加 比较上面一个文闷框点添加过后添加一个元素进来
对吧 他有可能又消失有添加 那么新加的元素他是之前是没有事件的 对不对
那我们可以用事件委托给歪成的div注册时间
那甭管里边的元素有哪些 他总会出发这个事件
对吧 通常使用于这种场景
好吧 但是事件委托呢 也不是说就完全取代了之前的事件处理方式 也不是啊 也不是
事件委托呢 有的时候呢 变得会反而会变得不好办 就是你要看具体情况 就比方说啊 比方说这个
我们这里的匹元素是这样子写的
比方说咱们匹元素是这样子写的
匹元素有10个里边的有一些span
span还是一些文本
有些文本 然后呢 再看一下这个
再加一个button
button下面呢 有一个什么
有一个
我想想啊
有一个span元素 又有一个span元素 讲什么button下面是不是可以有这个东西 对吧
又有一个span元素 span元素下面呢 有一个三处
它形成这么一种结构了 看着button里边有一个span
好 那么这个时候呢 就有点尴尬了 就有点尴尬了
比方说啊 那里现在点这个span数也可以三处 点这个button数也可以三处
对吧 他有可能写成这种结构的 有可能的 甚至这里面还有图片
有一个span 有一个图片 有个字体图标 有个i元素
都有可能啊 都有可能 所以说这里边可能结构比较复杂 你点它的时候呢
能三 点它的时候呢 也能三 是不是你这里要判断一大堆 对不对
而且要判断什么 还判断这个span 是不是button的指元素
因为它有可能是点了这个span 咱们把它输出看一下吧
那现在的情况就比较多了
console log 他不是说就是事件委托呢 你要看情况啊 要看情况
具体情况 具体分析 他不是说他提供给你这些方式啊 不是说
你只需要使用一种方式就完事了 具体情况 具体分析的
好 不要点它 是p元素 对吧 那点它
八成元素 点它 十倍元素 点它也是十倍元素 你怎么区分的 对吧
所以你得判断 各种判断 对不对 就是有的时候呢 你在事件委托里边
如果你觉得判断起来比较复杂啊 比较复杂的话 那么你可以考虑不用事件委托 就是你要灵活处理啊
好 这是这个玩意儿 关于事件目标 他通常用于是做事件委托的 那么说到这儿呢 我就顺便再说一下另外的
另外一个主形 我现在列出来了 就这个属性 那么说下一个属性
有点类似 但不是一样的 不是一样的 叫做current target
他表示什么意思呢 表示当前 当前目标 他不是事件目标啊 就怎么区分呢 当前目标是什么意思呢
绑定事件的元素 他获取到的是绑定事件的元素
等效于啥 等效于Zis 我们说在Zis里边获取的是啥 Zis里边获取的就是绑定事件的元素 所以这里呢 等效于Zis
咱们看一下啊 刚才我们看到一点tockets 得到的是啥 得到的是事件目标 对吧 咱们再来输出Zis
看一下Zis是啥 我之前说过 Zis表示的是事件元 但是当时呢
我只能这样子解释 当时说的 因为没有学那个事件委托嘛 也没有学这些数语呢 所以说我解释起来不是很方便
那现在可以解释到 他不是事件元 Zis指的是什么 Zis指的是事件绑定的元素
事件绑定的元素
则是这么个元素 就是你哪个元素在绑定事件 啊 当然这里啊 我用的是动铃的方式来注册事件 动铃二的方式完全一样 包括什么事件参数这些完全一样
啊 那么你看 Zis他始终是DV啊 始终是DV 甭管你点的是啥 你看 点的是span 这是事件目标 这是事件元
事件元 不是 这是事件 当前目标 就是绑定的
绑定事件的元素 绑定事件的元素 Zis始终是指向这
那么这个Zis呢 跟那个
跟啥呢 跟那个东西是一样的
跟这个什么Eder current
corrent target 是一样的 他也指的是这个意思 指的是绑定事件的元素 看着啊 你要是一样的
什么两个一样的 甚至呢你可以这样子写
看两个是不是相等的
两个对象吧 对象相等什么啥 所以他的地址都一样
保存 看一下 这是q 对吧 啊 q 对不对 q
好 所以说这两个呢 是可以通用的啊 是可以通用的 在事件里边 Zis指向的是
啊 这里记彼啊 等下语程 不用记了啊 这里都说清楚了 指向的是绑定事件的元素
而不是最理成那个事件目标 事件目标只能通过
Eder target来获取 兼容性的做法呢 是用src给你们成来获取
好吧 这是我们本节课 非常非常核心的两个属性啊 target
和corrent target 下来了我们这些课呢 之后呢 有个作业啊 需要用到这个容器
好 下一个啊 type 这个属性呢 了解就行了啊 了解就行了 他是得到一个字幕串啊 一个字幕串
得到事件的内容
他也是通用的 在下这里边可以得到事件的内容 比方说啊
这里 我们console
log 1点什么 type
看一下这个1点 type 是啥
保存啊 点击 啥click 对吧 点击事件啊 点击事件
这就是这个玩意啊 就这个玩意 他指的是事件内容啊 指的是事件内容 那这个东西有啥用呢 我不知道他事件内容是啥吗
有的时候有点用 有的时候有点用 有的时候呢 你可能会这样子
就是你写一个函数
这个函数呢 是一个通用的事件处理程序 就是他可以处理各种各种事件 但就是在某一个场景下边
handle
他可能会处理各种事件
我们的onclick呢 使用的是这个事件 对吧
然后呢 还给他有其他的事件 对不对 还有其他事件 什么 on mouse down
on mouse down
他也使用 我们后边会说啊 这个表示鼠标按下 按下的事件 他给onclick呢 有点相似 但是有些区别
啊 这里呢
我们输出这个一点 type啊 都用的是同一个处理函数 看没 这两个不同的事件 用的是同一个处理函数
那么这个处理函数里边是不是要区分不同的事件 对吧 要区分不同的事件
看一下啊
点击 他有 他既出发了mouse down 也出发了click
点击 他既出发了mouse down 也出发了click
对吧 那么倒是你要区分啊 也要进行区分啊 那么现在安住不动 是不是只出发了mouse down
对吧 那台协过后了 出发click
没有这个意思吧 你之前要进行区分啊 进行区分一下click 是点下台协嘛 对不对
啊 这是关于这个type啊 写回去吧 来写回去 了解就行了啊 这个东西不是重点
好 下一个啊 下一个重点又来了啊 叫做prevents default
这是什么意思呢 他的兼容写法return value啊 我们一会说兼容写法 兼容写法
就I流浪器 I8和I8版闷一下的流浪器 真的很烦
好 这指指的是什么呢 是阻止默认行为
阻止流浪器 默认行为
好 什么意思呢 看一个例子
嗯 这里边DIV去掉了 这里边呢就一个A元数啊 有个A元数
来 看着啊
这个A元数我现在代码都不写 一行界是代码都不写
这个A元数它是个超链接 对不对
那我们点了这个A元数会不会跳转页面 会不会啊
所以以前A元数世界上的知识它一定会跳转页面 对吧 它一定会跳转页面
但是你可以想 你可以这样子想象啊
这个A元数呢 是不是有个点击事件 对吧 点击
点击过后我啥都没做 我没有写任何的界式代码 它为什么会跳转页面呢
是因为浏览器呢 它有默认行为
针对某些元素呢 点了之后呢 或者是做了一些操作之后 浏览器会自动的去做一些事
像这个A元数就是一个点形的例子
点击A元数 浏览器会自动的跳转页面
有的 这就会导致一个问题 就是我可能呢 给A元数注册事件 对吧
给这个A元数注册一个点击事件 有没有可能 A元数怎么能注册点击事件
啥元数都可以注册点击事件
这些事件都是通用的
A元数 那么现在我用这个动门嘛
add even 成lisner 注册点击事件 对吧 点击事件
好 点击事件的时候 是不是能得到一个处理函数 对吧 函数里边有个事件对象 对不对
好 点击事件之后我干嘛了 我就输出这么一个东西
被点击了
好 咱们来看一下啊 来看一下能输出吗 能不能输出
注意看啊 它的速度很快
注意看这里 注意看这里 不要看这边 我马上点了啊 点击
有没有输出刚才 所以有输出 对不对 现在到百度了啊 刚才有输出 再来看一次啊
点击 所以有一个输出 输出完了过后
于是呢 运行的浏览器的默认行为 对吧 默认行为是挑转页面
它先运行我们的unclick 点击事件 然后呢 再运行浏览器的默认行为 默认行为就是
挑转页面
但是我们希望的市场呢 很多时候我们要注册点击事件的时候 都不希望
它有这些默认行为 这些默认行为搞得我们很烦很愁畅
那咋办呢 我们希望的介绍来处理 那咋办呢 我们就需要阻止默认行为 这是一个非常常见的一个需求
怎么来阻止默认行为呢 就通过事件对象
这是一个函数 这是个函数
这个东西 这是个函数 方法
它不是属性 好 那么就通过这个方法来进行阻止
好 看着怎么来阻止 非常简单 我们只需要给它加上一点prevent default
完 阻止浏览器的默认行为
浏览器是用默认行为的 点击页面说它会跳转页面 那么我们这样子阻止了之后
你看一下 点击过后 还会跳转吗 它不会跳转了
完全有介石来控制的 看没 它就不会跳转了 这是阻止浏览器的默认行为
好 除了这个A元数之外 还有其他什么情况有默认行为了 看着啊 有个表达
啊 有个表达啊 表达呢 比方说action啊 这表达的提交地址
提到百度嘛 提到淘宝嘛 提到淘宝
啊 然后呢 我们这里呢 写上一个
文门框啊 文门框
name account 账号嘛 啊 账号 行了 啊 行了 下面呢 主要是一个按钮
button提交 好 保存看一下啊 点这个按钮的时候
它也有默认行为 它是个提交按钮 在奉我们表单里面的提交按钮 点击过后你看
就跳到淘宝里面去了 然后把我们的数据发送过去了 看到没
把我们的这里写的数据发送到淘宝的浮浮器了 但是淘宝浮浮器不会甩我们啊 不会甩我们
好看没 它就是一个默认行为 好吧
好 然后呢 我们再看啊 那如何来阻止呢 我们就可以这样的方式啊 得到一个按钮 对吧 鼻涕
所以说我们在GS里面写按钮了 你要么就写个普通按钮啊 普通按钮它就没有默认行为
因为按钮我们之前说过啊 按钮默认是什么 type 为什么 杀本没词
对吧 我在讲item and cc 说过
那如果你把type 设为什么 button 一个普通按钮 它会不会提交了 它就不会提交了
这个事情不会提交了 它就没有默认行为了 对吧 这里写上啊 写上button
啊 获得按钮啊 按钮了我们这样子来写btn onclick
onclick 就是动民的银和动民2都是一样的啊 一样的 那么阻止它的默认行为
啊 阻止它的默认行为 1.prevent default
好 看一下啊 阻止这个按钮的默认行为 保存
点提交 你看一下 现在还会提交吗
哎 我这里把改了啊 杀本没词
好 现在还会提交吗 是不是不会提交了 对吧 它不会提交了
这就是阻止默认行为 是不是很简单 对不对
好 这里要说一下啊 在IE流量器IE8和IE8版本以下的流量器里边 它是不支持这个玩意的
它有自己的一套 它自己的一套是啥呢 叫return mining
啊 这是现在官方标准明确说了 不要用这个玩意
啊 就尽量不要用这个玩意
就是 这是非标准的做法啊
以后呢 会将会就是 因为现在说要兼容一些流量器嘛
以后呢 将会 随时可能会抛弃它
所以说 尽量不要用这个玩意啊
那么这是return value 就是IE流量器是怎么设置呢
IE流量器是这样子写的
IE
Eater
啊 就是return value
啊 value 把它设为force 它是个属性
它默认是q 表示返回的结果 返回的结果为force
它就表示组织默认行为了
明白的意思吧
以后呢 你们组织默认行为了 尽量都使用这种标准的方式
好 这个呢 我还是要说一下啊 关于DOM0的时候
DOM0的时候
它还有额外的方式在组织默认行为
DOM0的额外方式
DOM0的方式 这次讲的是DOM2啊
DOM0的方式呢
就是在事件处理程序中返回force
注意哦 我这里说的是返回的是force
返回的不是说判定为force 必须是布尔类型force
必须是布尔类型force
好 比方说啊 咱们还在这里面吧
我们这样子写
好
DOM0啊 这个东西才是DOM0对吧
这个玩意是不是DOM0
是DOM2 里面你只能使用这种方式
只能使用这种方式
这才是DOM0
DOM0那边你可以使用returnforce
返回force
看一下啊
是不是仍然可以阻止 对吧 仍然可以阻止
好
如果你返回的是什么
比方说不返回 不返回的话就返回的是nd犯对吧
nd犯都阻止不了哦
是阻止不了的 你看
它能跳转的
阻止不了的 必须要返回force
好 这这种情况
那有的时候呢 我们甚至可以在这里写
有的时候我仅仅就是想让它阻止默认行为
怎么办呢 我就直接在这里写unclick
returnforce 对吧
这里可不可以 可以啊
这里本来就是一个函数的环境
这个代码本身就在一个函数的环境中
你可以想象成它自动给你写了一个处理函数
然后你这里面就写函数里面代码
你返回force就完事了
保存看一下
是不是还是提交不了啊 也可以啊 也可以
明白这个意思吧
好 这是关于这一块啊 细节我说一下
好 这是多米林的方式啊
我但是我建议大家了
以后都是用标准的做法 做法
用prevents default
好 然后再说一个细节啊 就是A元数
针对A元数
可以设置为功能性链接
解决 解决跳转问题
这也是以前常见的做法啊
包括现在很多公司里边
你还可能看得到这样的代码
就是什么意思呢 比方说这个A元数
这个A元数我没有去组织摸准行为
比方说我没有组织摸准行为
它是不是会跳转 对吧
它会跳转吗
你看着啊 点击A元数它会跳转嘛 对吧
虽然我们的介石事件运行了 它仍然会跳转
好 我们可以这样子来处理
就在A元数里边呢
这个不是Ref这个属性吗 对吧
属性我们之前在我那个atmoscc的课程中
包括诚恶的课程里面都说到这个问题 对吧
Ref这个属性里面是不是可以写这个javascript
对吧
叫做功能性链接 我不是一个正常的链接
我是一个功能性链接
javascript是冒号 后边写啥
后边写的就是jastime
你可以在这里去调用函数
可以在这里做任何事情
当然你可以啥都不做
啥都不做 直接一个分号结束
什么代码都没有 一个空的 空白的支付串
好 看一下啊
那点击过后 是不是它不会跳转了 对吧
它根本就不是一个正常的超链接了 对吧
它就不会跳转了
你看这意思吧
有的时候呢 你还可以看到
就是这里各种写法
各种写法
那最简单就是直接这样子写 对吧
但是有的时候呢 看个人习惯
有的时候我们要读是一个A元数
想用A元数 但是要同时要读是它跳转
那么我们还可以写上什么
voy的
有的时候写上voy的什么
voy等0
啥意思呢
它指的是
voy的是不讲过的
这是一个什么运算符
它是把后边这个表达式
后边可以写多个表达式
挨在这儿算 算完了之后返回 安迪范
它这个东西返回 安迪范
就是看个人 这个代码没有任何意义
没有任何意义
就纯粹写一个
纯粹写个代码在这儿
没有任何意义
你还可能会看得到这种写法
把它当成函数的格式来使用 对吧
都是讲过的
就是个人习惯的问题
其实你啥都不用写
你就直接写一个分号结束就完事了
空白表是就完事了
这也是你们以后可能会监到了写法
我都提供给你们
然后这是阻止默认行为
后边我们讲到一些东西的时候
还会用到这个东西
这东西很重要的
下一个
这个东西叫啥呢
这是一个函数
这是个方法
它可以用于停止冒泡
它做什么呢
它做的是阻止事件冒泡
就是你把你调用事件对象里边的
这个函数这个方法
它会怎么样呢
它会让这个事件到此结束
到此为止
不要再往上冒了
有这么个意思
比方说咱们来看个例子
我们给这个button来注册一个点击事件
给这个button来注册一个点击事件
然后我们通过这个事件参数
e stop propagation
propagation这单词比较长
指的是
这个单词的意思就是冒泡的意思
阻止停止事件冒泡
停止冒泡
写了这么一个东西之后呢
咱们再给这个foam元素注册一个事件
给foam元素注册事件
document
foam
前面我怎么把一个btn删了
btn document query is negative
button
然后foam
document query is negative
foam
好看着
foam onclick
当foam点击的时候
输出foam
看一下有没有输出这个foam
看一下
运行出来
检查
我们把这个按钮变成一个普通按钮
把它变成一个普通按钮
以后方便我们测试
变成一个普通按钮就不要Return Force了
好看一下
点击过后
有没有输出
是不是没有输出
对吧
没有输出
说明了这个事件被阻止了
它目前事件跑到哪了
跑到这个阶段就结束了
到事件目标阶段就结束了
因为我们在目标阶段阻止了冒泡
那如果你不是在目标阶段阻止的
你是在这个阶段阻止的呢
也一样
不要在这个div阻止的也一样
那么它会冒泡到div
但是div阻止了冒泡
它就不会继续往上冒了
是这么个意思
咱们呢
这里呢
就有可能会出面试题
如果你没有这句话的话
那可能就
那肯定是要出现这个forum的
这里呢
是会出现面试题的
怎么出现面试题呢
它这样子问你
当然你只要理解原因过后
就非常非常简单了
这div1
div2
这div3
这里面一个按钮
点击
它问你啥呢
它问你
我给这个按钮呢
注册点击事件
然后我给这个div2呢
注册点击
点击事件
div2
get the element
by id
div2
然后呢
前面还要获取到div1
div1
来看一下这道题吧
这里还要获取到div3
div3
然后还要获取到按钮
还要获取到按钮
鼻田
然后呢
这里得到什么
button
快为此这个头
好
接下来呢
我们给这些东西全部注册事件
div1的unclick
这个事件
复制
复制为div2的unclick
能不能这样子写
unclick
复制为一个方形
方形e
这样吧
div2
把div2取掉
只div1
div3
和btn
是不是一样的
对吧
div1
div3
btn
都是一样的
对不对
好
那咱们呢
这里呢
可不可以这样子写
首先
是不是可以这样子写
表达式嘛
对吧
我们以前说过
复制嘛
对吧
复制
这个表达式的
是什么
就是这个复制的
就是e
又把e复制给它
然后整个这个表达式呢
整个表达式又是个复制
表达式
又把这个表达式的结果
又复制给它
对吧
是可以这样子写的
然后呢
我们这里呢
它这里还有这个东西
还有一个致力因属性
或者是这样子
这用p元素
p元素
这用span元素
随便嘛
随便
好
我们这里输出啥呢
输出它的名字
输出它的
元素名
e点
什么
target
而不来
e点
corrent
target
或者使用z
z也可以
z
输出它的元素名字
好
那么这里肯定有冒泡
对吧
点击按钮的时候
它会继续往上冒
所以说这里都注册的时间
那么我们来看一下
这里都注册的时间
就是到面词题
点击过后你看是不是输出了
button span
div对吧
button输出了
span输出了
div输出了
这个还没注册时间
还没有注册时间
你看是不是都输出了
好有冒泡
那么现在呢
我再给什么
div2
就是个评言书
评言书
这个名字没有命名的很好
无所谓吧
懂这个意思就行了
给它注册时间
然后它来阻止世界冒泡
stop
properation
问题
现在我们在点击按钮的时候输出啥
来
你告诉我输出啥
点击按钮的时候会输出啥呢
会输出啥呢
我们在这一个阶段阻止了冒泡
它不会继续往上冒了
所以说呢
但是这个地方是不是还会触发
会输出button
这个地方是不是还会触发
输出span对不对
输出button和span
看没有
到了这里
到了P元素这里
我们把P元素这里的
它实际上会不会运行
它会运行
那么在这里的阻止冒泡
就是它不会继续往上冒了
那如果这里我还要输出P的话
还要输出这个P
那么
这个时候它输出啥呢
是不是button
span
P对吧
它会运行事件
只不过呢
在事件里边
它阻止的事件继续往上冒
所以说现在点击
你看
没问题吧
只要你理解它的就是规则过后了
就很简单了
这是阻止事件冒泡
好
然后呢
最后一个
这个东西也是很常用的
这两东西都很常用
好
最后呢
了解一下
不太常用
它是得到
得到
事件所处的阶段
我们之前说过
事件流的
事件流里边不是有三个阶段吗
事件补货
事件冒泡
对吧
还有个事件目标
有三个阶段
那么它这个
这个属性呢
是能够获取到
你目前注释这个事件
它发生在什么阶段
它是一个数字
一表示补货阶段
二表示事件目标
三
表示事件冒泡
它一表示事件补货
补货
二表示事件目标
三呢
表示事件冒泡
它可以得到处于哪个阶段
比方说
比方说咱们再来
还是这个吧
还是这个
给这个DIV
DIV
把它换回来
名字有点怪
DIV
把它换回来
好
然后这里得到这些东西对吧
接下来呢
我们这样再处理
我们只看这个DIV1嘛
只看这个DIV1
DIV2和DIV3就不看了
只看这个DIV1和button
好
我们给DIV1注册addimension了
注册事件
click事件
然后呢
事件处理函数
好
然后呢
写上一个q
表示在补货阶段运行的事件
好
我们这里输出啥呢
输出
1点
event face
face什么意思
表示阶段
阶段
好
然后再来
第二个呢
我就不是在补货阶段运行的
是在mallpall阶段运行
这是event face
然后再给btn注册事件
btn
我们这里直接用unclick吧
前面为什么要用这个呢
因为前面我要在补货阶段过去
所以我用了这个
好
这里输出
输出
好
它会输出啥呢
先运行的是它
对吧
在补货阶段运行的
会输出1
再运行的目标阶段
目标阶段输出2
再运行这个冒泡阶段
输出的是3
所以说输出的是
运行
输出的是123
这个很简单
有可能将来会有一些用
好了
就讲完了
事件对象的通用的成员就这么一些了
重要的是哪些
我说一下重要的
target很重要
current target很重要
这个东西别它用
prevent default
主持默认行为很重要
冒泡
主持冒泡很重要
后边这个
这个呢
和这个呢
了解一下就行了
然后是作业
作业
这里呢
我把这个视频剪辑一下吧
剪辑一下
然后把作业放这
我来说一下这个作业
作业一共有四道题
地道题是一个动态列表
啥意思呢
一看就明白了
运行出来一看就明白了
作业这个动态列表呢
就是这里
写些东西点添加
加到列表向的末尾
然后这里的点删除
就可以删除
之前咱们是分开说的
对吧
那么现在把它一起做
就删除了添加一起做
这里的点了添加过程了
添加到末尾
对吧
然后末尾还是一个按钮
每一项都有个按钮
点了过程了也可以删除
地道题
央视丑了一点
但是你可以把美画一下
第二个是一个更换图片
你不要去看我的代码
我只是给你提供一些效果
这个图片在这里面
这个1米几里面
不要去看这里面的代码
不要去看
我只是给你提供效果
这里一共有四张图片
你点了过会换到其中某一张
但是我这里有个要求
就是你是不清楚
它到底有几张图片的
就是你最好是这样子
有四张图片对吧
你把这个四个图片录进了
放到一个数组里边
将来如果要做第五张图片
你只需要改数组就完事了
就比方说
有这么一个数组
这个数组里边是个字不算数组
每一项是个字不算
这数组里边存了一些图片录进
对吧
一点阶批计
就比方说
2点阶批计
比方说数组这个样子
数组是这个样子的时候
它就两张图片
两个按钮
你看这个是吧
也就是说这些按钮
是要用GS来生成的
如果是
这数组有两项的话
就两个按钮
你看这个是吧
那如果我以后要改成五张图片
我只需要去改数组就行了
不需要去动任何其他地方
只要把数组一改
全部跟着改了
这是我的要求
你不用去看这个代码
你把它完成就行了
也不要去想什么
也不要去想
我这几颗学到哪些东西
是不是一定要把这几颗的东西用起来
不要去想这些问题
你把它完成
按照我的要求完成就行了
然后你再来听我的讲解
看我是怎么去思考的
因为它做法有很多
有非常非常多
下一道题
下一道题是下面这个布局
不用去布局
因为下面是图片
这有四个图片
四个图片
好这里点击可以切换
看呗
点击是可以切换的
把这个完成
图片
你能用的就是只有图片
不要去复制我的页面
没有意义的
也不要去看它里边的代码
这代码实际上不是我写的
不是我写的
我只是给你提供效果
我到时候会重新自己写一遍
好这手风琴效果
手风琴效果是一个非常常见的效果
虽然做的比较丑一点
虽然丑是丑了一点
但是可以看手风琴
这里有要求
要求是啥呢
这里的菜单
菜单是通过解释对象生成的
菜单是从我对解释对象生成的
比方说我们写个解释对象
menu里边比方提供了菜单
第一个菜单
就是首先item
比方说我们写出这么一个结构
一个item表示一个菜单项
对吧
一个菜单项
比方说item里边有哪些属性了
一个item里边有什么name
菜单的名称
对吧
名称是什么
菜单1
对不对
然后有什么charging
就指菜单
指菜单有哪些呢
是一个数组
对不对
就是你要把这些菜单做成一个解释对象
数组里边有哪些呢
每个数组里边是一个对象
name菜单2
菜单3品1
3品1
懂得意思吧
就没有指菜单了
dou号
然后呢
这个name
叫做3品2
你要这意思吗
要写出这么一种结构
或者说整个菜单呢
我们这样子说吧
我来这里写吧
我来这里写
首封令效果呢
比方说
你参考这样的对象结构来做
也就这里面全是动态生成的
你不要看这个代码
不要去看这个
全是动态生成的
是根据对象动态生成的
比方说menu
你要看着这个来
menu直接来数组吧
直接来数组
好
数组里面每一个菜单的就是个对象
第一个菜单它的name是
菜单1
它的敲准呢
敲准
又是一个数组
这个数组里面那么就直接支付出来吧
3品1
3品
复制
复制一下
3品1
3品2
3品3
3品4
这样子结构要简单一点
将近一点难度
好
这是第一个菜单看
第一个菜单就是一个对象
看没
好
第二个菜单
也是个对象
菜单2
然后菜单3
是这么个意思
你要做的就是
页面上啥都没有
我只是给你看效果而已
啥都没有页面啥
你根据这个东西来生成页面上所有东西
并且完成事件
而且要达到一个要求就是
我今后只要一改这个数组
只要一改
那么全部跟着改了
便于配置
懂我意思吧
一切都是根据这个数组来生成出来的
好下去完成
咱们下节课来讲这个作业